(silence) - : Nous voyons donc déjà comment
TypeScript peut nous aider pendant
le développement.
Maintenant, nous savons également qu'il existe un type de nombre en JavaScript.
Et nous pouvons le voir avec le type d'opérateur intégré.
Il ne s'agit pas d'une spécificité de
TypeScript, mais d'un opérateur intégré
et d'un mot-clé pris en charge par JavaScript.
Nous pouvons l'utiliser pour obtenir le type d'une certaine valeur.
Donc ici, nous pourrions consigner le type de serrure du numéro un.
Et ce que nous verrons
si nous faisons cela, c'est que dès que nous compilerons ceci,
nous exécuterons le code mis à jour.
Ici, nous imprimons le nombre dans la console.
Maintenant nous faisons cela, grâce à cette sortie
ici, et grâce au type d'opérateur et dans
Vanilla JavaScript, sans TypeScript, nous pourrions utiliser
cela pour toujours améliorer notre fonction ici.
On peut vérifier si le type de nombre est égal au nombre.
Excusez-moi, le type de n1, je veux dire, s'il
est égal à un nombre, et nous pourrions
également vérifier si le type de n2 est égal à un nombre.
et n'effectuer notre opération
ici que s'il s'agit d'une erreur autrement jetée
ou faire le contraire et vérifier s'il n'est
pas égal, ou si n2 n'est pas égal.
Et si l'un des deux n'est pas un nombre, alors
nous pourrions lancer une nouvelle erreur où nous dirions,
entrée incorrecte. Il s'agit en fait d'un moyen
non TypeScript de s'assurer que nous ne pouvons
pas appeler cette fonction avec une chaîne ici.
Si je fais cela maintenant,
et que je recompile, nous obtenons notre erreur TypeScript,
mais ignorons cela pour le moment.
Si on réexécute ça,
on obtient une entrée incorrecte,
qu'on lance nous-mêmes.
Nous avons donc renforcé le dysfonctionnement en JavaScript, il
échoue au moment de l'exécution, mais l'échec
peut être préférable à l'affichage d'une sortie
incorrecte, comme c'était le cas auparavant.
Il s'agit donc d'un moyen de vérifier les entrées
en JavaScript.
Vous n'avez pas besoin de TypeScript pour cela.
C'est du code JavaScript normal.
Mais bien sûr, cette approche
a des inconvénients.
Parfois, c'est la bonne chose à faire.
Parfois, vous ne pouvez valider que certaines entrées au moment de l'exécution.
Mais l'inconvénient est qu'ici,
nous vérifions quelque chose que nous pouvons
en fait éviter pendant le développement avec TypeScript.
Donc oui, on jette une erreur.
Et dans notre application, nous pourrions avoir intégré des mesures
qui peuvent ensuite se rabattre sur un autre comportement
pour sauver l'application en cours.
Mais quand même, nous lançons une erreur,
qui n'est pas vraiment nécessaire pour se produire en premier lieu.
Nous aurions pu l'éviter avec TypeScript.
Et ici, nous voyons vraiment la différence
entre JavaScript et TypeScript, quand
il s'agit de types.
JavaScript est typée dynamiquement, ce qui signifie
qu'il est tout à fait possible d'avoir
une variable qui contient
initialement un nombre et à laquelle on attribue
ensuite une chaîne de caractères.
C'est la raison pour laquelle nous avons besoin de l'opérateur
type off afin de pouvoir vérifier le type actuel de quelque chose
au moment de l'exécution si le code dépend
d'un certain type.
TypeScript, en revanche,
est typée de manière statique,
ce qui signifie que nous définissons les types de variables
et de paramètres finis pendant le développement, ils ne changent
pas soudainement pendant l'exécution.
Maintenant, bien
sûr, puisque TypeScript est compilé en JavaScript, ils pourraient
théoriquement le faire.
Mais si nous utilisons TypeScript, et que
nous écrivons du code où nous
assignons soudainement un nouveau type de données dans une variable, alors que
nous avions précédemment dit
que cela devait être un
nombre, par exemple, et que maintenant nous assignons une chaîne
de caractères, alors nous obtenons une erreur pendant le développement,
de sorte que nous sommes obligés d'être
clairs concernant les types, quelque chose peut
ou ne peut pas contenir.
C'est la différence ici.
Nous ne voulons donc pas vraiment utiliser des implémentations
ou des solutions de ce type, si nous
pouvons l'éviter avec TypeScript.
Pourtant, il est important
de savoir que JavaScript connaît
bien sûr le concept des types.
Il connaît certains types comme les nombres, les
chaînes de caractères et les booléens.
Mais l'utiliser signifie toujours que
nous ne pouvons échouer qu'au
moment de l'exécution et non pendant le développement, ce qui est
mieux pour nous en tant que développeur.
Cela nous permet de corriger les bogues plus tôt.
Et en plus, JavaScript
ne connaît que quelques types.
Comme vous l'apprendrez tout au long de ce cours.
TypeScript connaît beaucoup plus de types que JavaScript.
Ainsi, la vérification au moment de l'exécution n'est pas vraiment aussi flexible
ou aussi puissante que ce que nous pouvons faire avec TypeScript.
Et pour toutes ces raisons, cette
approche n'est en fait pas
celle que nous voulons utiliser ici.
Parfois, il peut être utile d'obtenir le type au moment de l'exécution.
Mais parfois, comme dans cet exemple, il est
préférable de l'obtenir pendant le développement.
La seule chose importante à reconnaître bien sûr, c'est
juste qu'avec TypeScript, vous n'obtenez
le soutien que pendant le développement, pas au moment de
l'exécution, parce que
ces fonctionnalités et contrôles TypeScript
ne sont pas intégrés dans le moteur JavaScript de sorte que la logique
ne peut pas s'exécuter dans le navigateur, elle ne peut s'exécuter
que pendant le développement lorsque vous
compilez votre code.